概念

  解析过程

  内部表示

    json格式

  文字量

    文字量，字面量，不变量，常量，常数

    字符串，数字，布尔值(true, false)，文字表，undefined, null

  值
    函数、对象（字典，hash，map），字符串，数字、

  符号
    常量符号，简称常量
    变量符号，简称变量

  模板

    列表

  命令式

    命令

  运算式

  回引式表
    
  元语言

    元函数

    宏

  目标语言
  
  执行过程
    也称为求解过程
    列表的第一个元素称为列表头，表头，头元素
    列表从第二个元素直到最后一个元素称为列表尾，或者表尾。
    taiji.solve = function(exp, env, taiji):
      如果exp是列表，
        如果表头head是符号，则从env查找它的值，赋为val
          如果head是函数，则先求表尾各值，则返回head(exp, env, taiji)
        如果head是列表，则令exp[0]=taiji.solve(head, env)，然后返回taiji.solve(exp, env)
        如果head是函数，则返回head(表尾, env, taiji)
        否则返回exp
      如果exp是符号，则以之从env中查找值      
      否则原值返回exp。
  
  编译过程

语法 对空白敏感的基于缩进的语法
  用匹配的中括号封闭的嵌套列表式
    简称s表达式(s表达式)，或者简称括号式
    [print [+ a b]]

  缩进块表达式
    不是依据括号，而是依据行首空白决定表达式的嵌套结构。以这种方式组织的一段代码称为缩进表达式
    简称缩进表达式，或者叫块表达式

  冒号引导的缩进嵌套表达式
    简称冒号表达式
    if [undefined? a] then print b
    if undefined?(a) then print b

  以分号结束的行内嵌表达式
    简称行内式，或者称为分号式

  javascript风格的运算表达式(圆括号表达式)
    简称js表达式
    (1) (1+2) (-a+b) (-a)

  调用记法以及参数列表
    a() a(1,2) a(1 2) 
    左括号紧靠被调用者，中间没有空白。如果有空白将会成为一个独立的js表达式

  属性访问和索引 
    a.b #afds.b afd?.b
    a.1 a.2 a&/b a[1] a[1,2] 

  以单引号开始的表达式
    简称单引号式，或单引式
    '[a b]

  以回引号开始的表达式
    单引号后面紧跟一中括号。
    简称回引号式，或回引式。
    `[a b]
    回引式的优先级低于块表达式

  以符号^引导的消除回引效果的转义式
    消回引号式，或者叫消回引式，消引号式，消引式。
    符号^称为消引符号
    逗号必须紧靠后面的表达式，其中不能有空白或其它字符。逗号前面必须有一个以上空白字符。
    ^something
    `[a ^b]

  以符号^&消除列表回引效果的转义式
    消回引号列表式，简称消列表式
    逗号及地址号^&称为消列表符号
    
    ^&some-list
    `[a ^&b]

    ^&称为消列表符号
    

  消引式及消列表式的优先级高于块表达式。
    ^&if a then a else b
    将产生[["unquote-splice", "if"], "a", "then", "#a", "else" "b"]
    ^&[if a then a else b]
    将产生["unquote-splice", ["if", "a", ["then", "#a"], ["else" "b"]]

