非正式文档状态声明

本文件夹包含的所有文档都处于草稿状态，可能已过时，不完整，不准确甚至不正确。在发布新的声明之前，所有文档目前权当非正式的参考，不作为任何依据，阅读者敬请留意此声明。

语言概览
  上帝说：要有0和1，0和1就产生了。
  上帝说：要有硬件和软件，然后就有了硬件和软件，人们管这叫电脑。
  上帝说：要有程序和数据。然后程序和数据就出现了。
  上帝说：要有编程语言，然后fortran，lisp等等许多编程语言一个一个出现了。
  上帝说：要有程序员和程序媛。然后程序员和程序媛就坐在了电脑前面。
  第六天，上帝累了，第六天和第七天就是双休日。但是因为程序员和程序媛是第五天创造出来的，所以他们第六天和第七天也在工作。

javascript 穿上一层lisp的衬衣，然后外面在套一件类似python缩进语法的外套。

（coffeescript，haskell等同样语法特点的语言）

中间表示

灵活的语法
  运算表达式
  缩进表达式

解析
  解析结果的格式
  对解析结果的变换

编译

优化
  优化指令
    循环外提
    函数外提
  编译时间计算
    无io作用的代码段
  尾递归优化，普通递归优化

# optimization 1:
# if 1 then a else b ---> a
# if 0 then a else b --> b
# 1+2 -> 3, etc.
# a and not a
# while 0, 1==0, 1==2, false, undefined, null, '', etc

# optimization 2:
# below need a has no side effects ( a is not function call(), etc.)
# if a then if a then b else c  ---> if a then b
# if a then if not a then b else c  ---> if a then c
# if not a then if a then b else c ---> if not a then c
# if not a then if not a then b else c ---> if not a then b
# if (if a then b else c) then d else e # no optimzation
# if (if a then b else c) then if a then d else e  -->
# if a then if b then d
# else then if c then e
# while 0, while false

# optimization 3: assign optimization
# property optimization is not executed: be careful that getter, setter, watcher
# short distance
# conservative  

http://www.refactoring.com/catalog/replaceIterationWithRecursion.html
greatest_commonDivisor = (a, b) ->
  if (a > b) then return greatest_commonDivisor(a-b, b)
  else if (b > a) then return greatest_commonDivisor(a, b-a)
  else return a

greatestCommonDivisor = (a, b) ->
  while 1
    if (a > b) then a -= b
    else if (b > a) b -= a
    else return a
