太极语言中文文档目录
  序
  基础
      介绍
        lisp之根
        lisp风格和c风格
          一种简单实用做原则，一种以追寻优美为前提
          一种是纯粹的艺术家，一种是实际的工艺家。都有自己的原则，都有自己的审美观
          理论物理学家与原子能核电站的工程师

          牛顿与瓦特        
          爱因斯坦与
          一个领域的日常运用离不开前者，但是一个领域的整体的发展离不开后者。
          一般来讲，lisp风格的研究将成为地底下的根和土，而c风格的研究会成为地面上的枝和叶。
          Dennis Riche风格和乔布斯风格
            一种讲究实用，一种讲究实利。一种面向工具，一种面向客户。一种通过工具的改善本身来赢得内心的快乐，一种能通过唤醒客户的需求来满足自己的欲望。
          两种风格的融合：
            不是分裂，不是对立，而是互补，融合的
          太极是两种风格发展走向融合的一个结果。
        本书体例

        本书结构
          第一部分：介绍太极语言的基础性知识，主要包括一些概括性的内容。
          第二部分：介绍太极语言的使用，以实用性内容为主。
          第三部分：高级内容、扩展性内容。包括扩展语言，开发复杂的应用。
        致谢
      语言概览
        语言特征
          统一的代码和数据表示
          一切都是表达式
          json中间表示
          元语言        
        基本概念
          s表达式
          解析
          求值
          编译
          语法
          中间表示
          特殊式
          函数
          宏
          符号
            变量
            常量
        语言产生器
          javascript
          html
          css
          其它语言
          产生太极语言本身？
      起步
        在命令行执行太极语言求值循环
        执行太极模块
        简单的例子
        不那么简单的例子
        不简单的例子
        更不简单的例子
        安装
      中间表示
        json
        列表
        哈希表
        符号
        字符串
        文字
        转义
        模板
      语法
        s表达式
        缩进语法
        js表达式
  实用
      运算式和基本命令
        运算      
        赋值
        打印
        简单的程序控制
          顺序执行
          if
          循环
        单引式
        求值
        回引与消引
          quasiquote        
      函数
        函数是一等公民
        变量环境
        一些简单的函数      
      宏
        宏定义
        宏扩展
        宏调用
        变量捕获
      模板
      javascript
        javascript的语法
        javascript节点 
        尾递归优化     
  扩展
    我的语言－语言重定义
      重定义词法
      解析指令
      宏定义对语言的影响
      装饰字
    高级宏定义
    语言产生器
      python
      c
      lisp      
    太极之元环
      扩展太极语言
      产生太极语言本身
    太极语言与web应用开发
      在浏览器中使用太极语言
      太极语言与服务器端开发
      太极语言与客户端开发
  跋
  索引